bueno Cuál es la posición de Alemania
nuestra analista política Úrsula Moreno
nos acompaña en el estudio parlamentario
y en Berlín Úrsula Alemania el principal
Aliado de Israel en Europa que dijo hoy
sobre el reconocimiento de un estado
palestino los términos que lo plantearon
sus pares europeos Irlanda Noruega y
España bueno Jenny para empezar te diría
que hoy en Berlín se respira una calma
tensa porque por razones obvias este
país tiene un compromiso muy firme con
el estado de Israel y el ataque del
grupo esta de jamás ha revitalizado esta
Alianza Alemania no seguirá Pues los
pasos de estos tres países no será uno
de los países que tome también la
iniciativa ahora bien la ministra de
exteriores s Elena peoc se pronunció
desde baima y se mostró muy escéptica
dijo que no hacen falta reconocimientos
simbólicos sino negociaciones directas
soluciones políticas dijo el gobierno
alemán defiende siempre la solución de
los dos estados pero resultado dice de
negociaciones entre israelíes y ahora
bien ya sabemos que estas están en un
callejón sin salida y asistimos una y
otra vez a un ejercicio de equilibrio
del gobierno alemán que se siente
fuertemente comprometido con la
seguridad de Israel y quiere estar del
lado de Israel pero exige que se
detengan los ataques contra civiles en
territorios palestinos Jeni muy
interesante Úrsula Moreno Muchas
gracias y ahora mismo vamos a conectar
con quien ven con la periodista sovic en
directo desde telaviv el gobierno
israelí ha dado a conocer las razones de
su absoluto rechazo este reconocimiento
de tres países europeos y aquí la
pregunta para ti Maya el gobierno
israelí dijo que no es el lugar no es el
momento para reconocer a un estado
palestino habría caso para el actual
gobierno israelí un momento para para
donde Sí estaría dispuesto a reconocer a
un eventual estado palestino que se dice
esto í ante la
viv eh Jen Hola es una pregunta con
truco porque este gobierno en realidad
no tiene ninguna intención de reconocer
ningún estado palestino no es la
intención de benam nanu y mucho menos de
sus socios más a la derecha de la
coalición no lo contemplan de ninguna de
las maneras Así que la respuesta por eso
es tan hostil
aquí se ve como un revés más en la
guerra de Israel contra jamás Esto es lo
que opina el establishment Y una vez más
estos país Están en contra de Israel de
manera taxativa Así es como lo
interpretan Pero es verdad que este
gobierno no tenía ninguna de aceptar la
solución de los dos estados y ante un
eventual cambio de gobierno en Israel es
una pregunta naturalmente que se hace
mucho aquí en Alemania en Europa sería
acaso distinto May habría voluntad en el
caso por ejemplo una legislatura con con
con Ben gans para iniciar las
negociaciones de un estado
palestino sabes que desde que pasó el 7
de octubre en realidad ni siquiera los
miembros más del centro y los más
moderados como Benny gans y como la
están hablando de dos estados tampoco
presidente isac herzog que viene del
laborismo que claramente aboga por dos
estados pasó el 7 de octubre y ya no hay
esta conversación entre estos políticos
tal vez la haya en espacios cerrados
pero desde el punto de vista público no
están diciendo absolutamente nada lo
cual es muy preocupante porque no hay
nadie en estos momentos que que esté
argumentando esto la última vez que
habló la pb de de la solución de los dos
estados que fue en 2022 les queda
Entonces esto se le pasa el relevo
absolutamente a los partidos de
izquierda que no tienen ninguna
posibilidad de gobernar por ahora Así
que esa esa conversación no está sobre
la mesa la de los dos estados
no Maya SIM minov periodista antel viid
Muchas gracias Hasta pronto
gracias en Europa las decisiones de
España Irlanda y Noruega van en
solitario por ahora con el
reconocimiento del estado palestino y
tenemos desde Bruselas en directo a la
periodista María García zornosa con
detalles María eh Por qué eh este no
este reconocimiento en el seno de la
Unión Europea y lo pregunto también
porque sabemos que la idea de la
creación de un estado palestino es
popular entre los actuales gobiernos
europeos sí bien entre los 27 estados
miembros de la Unión Europea existe el
consenso de que la única forma de
conseguir una paz sostenible y duradera
en Oriente próximo es mediante la
solución de los dos estados pero
difieren en cuándo debe ser el momento
de reconocer al Estado de Palestina hay
un grupo de países que creen que debe
ser antes de de las negociaciones para
impulsarlas y otro grupo de países que
cree que debe ser como resultado de
estas Así que el anuncio de hoy lo que
ha hecho es ahondar profundizar todavía
más en las divisiones que estamos viendo
en el seno de la Unión Europea a lo
largo de todo el conflicto de oriente
próximo en estos momentos hay tres
bloques de países Irlanda y España que
reconocerán a Palestina el próximo 28 de
mayo y que podrían arrastrar a otros
países afines como son eslovenia o Malta
también hay otro grupo de países que
reconocieron a Palestina en 1988 como
Hungría Polonia Pero no eran miembros
del bloque comunitario y hay un tercero
grupo liderado por Alemania y por
Austria que no quieren oír hablar del
tema por esas sensibilidades históricas
Suecia fue el único miembro de la Unión
Europea que ha reconocido a Palestina
como eso como miembro del bloque
comunitario fue en 2014 pero a lo largo
del mundo son ya más de 140 países los
que reconocen el estado palestino los
que rechazan esta moción o esta idea de
momento es también por esa masacre
ocurría el 7 de octubre en manos de
jamás en territorio israelí en términos
generales María cómo se alinean el resto
de Los Socios qué gobiernos están Están
en contra
concretamente sí es un tema muy sensible
para Alemania y para Austria Aunque lo
cierto Es que todos convergen como
decíamos en que la solución definitiva
para poner el para poner solución a esas
décadas de conflicto es la solución de
los dos estados hemos visto una reacción
muy escueta de josep borrel del jefe de
la diplomacia comunitaria que ha dicho
que va a trabajar incansablemente en
poder consumar esta solución pero no lo
tiene nada fácil porque las divisiones
dentro del bloque comunitario son muy
profundas también porque necesitan para
cualquier movimiento en Oriente próximo
a Estados Unidos y también porque en
Israel hay un gobierno que no está ni
mucho menos en el lado de reconocer al
Estado palestino hemos visto críticas
muy fuertes del Estado israelí del
gobierno de netan yahu que ha visto este
movimiento de España Noruega y de
islanda como una recompensa al
terrorismo de jamás María García zorn
Muchas gracias en Bruselas
un placer